## 关键字
1. sizeof。统计数据类型所占内存大小。
   1. 32位环境下，`int*`、`double*`、`float*`、`short*`、`char *`等各种数据类型指针均占4个字节，64位占8字节。
2. const修饰指针。
   1. const修饰指针，即常量指针。指针的指向可以修改，但指向的值不能改（不能通过该指针修改）。`const int *p`
   2. const修饰常量，即指针常量。 指针指向不可以改，但指向的值可以改。`int * const p`
   3. const同时修饰指针与常量。`const int * const p`
2. typedef。
2. type aliases类型别名。将`typedef double distance_t;`改为`using distance_t = double;`。并尽量用type aliases代替typedef。
   1. 提高可读性。
   
          //返回值是一个整数，但是该整数是什么意思？
          int GradeTest();
          //返回考试分数
          using testScore_t = int;
          testScore_t GradeTest();
   1. 允许更改对象的基础类型，而不必更改大量代码。如：早期学生的ID号使用short，后期想更改为long。需小心：新类型可能有比较或整数/浮点除法问题，或其他旧类型没有的问题。
         
          //using studentID_t = short; 
          using studentID_t = long;
   1. 进行平台无关的编码。在某些平台上，int是2个字节，在其他平台上，它是4个字节。为了确保每个别名类型都能解析为正确大小的类型，通常将这种类型别名与预处理器指令结合使用：
   
          #ifdef INT_2_BYTES
          using int8_t = char; //int8_t表示一个8位带符号整数，也是char的别名
          using int16_t = int;
          using int32_t = long;
          #else
          using int8_t = char;
          using int16_t = short;
          using int32_t = int;
          #endif
## 规范
1. 野指针。指针指向的位置是不可知的。指针变量在定义时如果未初始化，其值是随机的。规避：
   1. 初始化时置 NULL：在声明指针的时候就对其进行初始化，如果暂时不知道该初始化成什么值，就先把指针置空NULL。
   2. 释放时置 NULL：指针所指向的地址空间已经被free或delete后，指向该内存的指针马上置空。
2. 对于存放在栈区的数据，不要返回局部指针的地址，栈区的数据由编译器处理释放。如果数据存放在堆区，则可以。
## 内存分区模型
1. C++程序的代码分区：
   1. 代码区：存放函数体的二进制代码。该区为共享区，只读。
   2. 全局区：存放全局变量、静态变量、常量（字符串常量与const修饰的常量，非局部修饰）。该区的数据在程序结束时操作系统回收。
   3. 栈区：编译器自动分配释放，存放函数的参数值、局部变量等。
   4. 堆区：程序员分配释放，未释放的内存在程序结束时操作系统回收。
